---
publishDate: 2024-09-08T00:00:00Z
title: 'Fórum de Lei e Promessa'
slug: 'flp-2024'
excerpt: Saiba mais sobre o décimo segundo Fórum, que ocorreu em alusão à Indepedência do Brasil.
image: '~/assets/images/blog/flp-2024.jpg'
category: Notícia
tags:
  - voluntariado
  - flp
  - evento
  - escotismo
---

<!-- POST SOBRE Fórum de lei e promessa para outros grupos
-->

Na manhã do sábado em que o Brasil comemorou os 202 anos de sua independência, o GEAS teve um Sete de Setembro especial: foi realizado o 12º Fórum de Adultos sobre a Lei e a Promessa escoteiras, este ano com a temática "Patriotismo". O encontro, realizado na sede do grupo, teve a presença de quinze adultos, entre voluntários do Albert e convidados, que tiveram por objetivo conversar sobre o trecho da Promessa que remete aos "Deveres para com a Pátria".

Depois de hasteadas as bandeiras e de divididos os participantes em quatro equipes, a primeira atividade foi um trabalho em grupo sobre pontos que diferenciam as noções de patriotismo, nacionalismo, ufanismo e chauvinismo. A seguir, o tema debatido foi a dimensão individual da cidadania como expressão de deveres e direitos civis, políticos e sociais.

Após o intervalo para o café, os grupos estudaram a letra do Hino da Independência (que havia sido entoado durante o hasteamento) e conheceram um pouco da história desse hino.

Já no final da manhã, foram lidas partes do capítulo IX do livro "Escotismo para Rapazes" - obra básica do Fundador Baden-Powell - que tratam sobre cidadania mundial e a fraternidade mundial dos escoteiros. Cada grupo recebeu um trecho do texto e apresentou um monólogo ou esquete sobre o que havia lido.

O encerramento escolhido para a atividade foi a leitura de um trecho de "Amor e Lealdade", extraído do Guia do Chefe Escoteiro, também escrito por B-P.

O GEAS se orgulha de ter feito sua parte para encerrar a Semana da Pátria com esse belo encontro de adultos motivados e comprometidos.
