---
publishDate: 2025-03-17T00:00:00Z
title: 'Escoteiro por um Dia 2025'
slug: 'epud-2025'
description: 'O Albert está realizando o Escoteiro por um dia, uma oportunidade para jovens que querem conhecer Movimento Escoteiro. Saiba mais sobre o evento!'
image: '~/assets/images/blog/2025/epud-2025.png'
excerpt: 'Saiba mais sobre essa oportunidade de conhecer o escotismo.'
category: Notícia
tags:
  - escotismo
  - evento
  - cml
  - epud
# canonical:
# draft: true
---

Você está convidado a participar de uma experiência única e cheia de aventura! No dia 29 de março, das 13h30 às 17h, a Praça Leonardo Macedônia será o local do nosso evento **Escoteiro por um Dia**.

Este evento é voltado para jovens de **6 a 13 anos** e será uma ótima oportunidade para descobrir o mundo do escotismo. Durante a tarde, os participantes terão a chance de desfrutar de atividades emocionantes, aprender novas habilidades e interagir com outros jovens.

### O que trazer?

Pedimos que os jovens venham com roupas confortáveis e ténis, além de trazerem água para se hidratar. Se quiserem, também podem levar um lanche para compartilhar com os amigos!

### Inscrições

As inscrições devem ser realizadas na presença dos responsáveis, e a taxa de participação é uma doação de 1 kg de alimento não perecível. Com sua contribuição, você estará ajudando a comunidade e promovendo a solidariedade entre os jovens.

### Por que os pais devem incentivar a participação dos filhos no movimento escoteiro?

O escotismo é um movimento educacional que trabalha valores fundamentais para a formação dos jovens, como respeito, solidariedade, responsabilidade, disciplina, liderança, trabalho em equipa e amor pela natureza. Participar do escotismo ajuda no desenvolvimento intelectual, social e emocional, proporcionando experiências que ensinam sobre cidadania, cooperação e autonomia.

Além disso, o movimento escoteiro divide os jovens em faixas etárias específicas, permitindo que as atividades sejam adaptadas ao seu crescimento e desenvolvimento:

- **Ramo Lobinho** (6,5 a 10 anos): inspirado no _Livro da Selva_, de Rudyard Kipling, os lobinhos aprendem brincando e seguem a Lei do Lobinho, que ensina a fazer o melhor possível e ajudar os outros. Neste ramo, há marcos simbólicos importantes, como a Promessa do Lobinho, um compromisso de bondade e amizade, e a progressão pessoal, que incentiva o desenvolvimento gradual das habilidades.

- **Ramo Escoteiro** (11 a 14 anos): os escoteiros vivem desafios e aventuras que fortalecem a independência e o espírito de equipa. Neste ramo, a Promessa Escoteira é um compromisso mais amplo com os valores do escotismo, e os jovens seguem um sistema de progressão baseado em etapas de aprendizado, onde desenvolvem competências práticas e de liderança.

O escotismo não é apenas uma atividade extracurricular – é uma experiência transformadora que incentiva as crianças e adolescentes a crescerem como cidadãos responsáveis e ativos na sociedade.

### Venha viver essa aventura!

Não perca a oportunidade de proporcionar aos seus filhos uma tarde cheia de diversão, aprendizado e ensinamentos que ficarão para sempre! Traga seus amigos e venha fazer parte dessa experiência inesquecível!

Contamos com a sua presença!
