---
publishDate: 2025-12-15T00:00:00Z
title: 'Encerramento de 2025'
slug: 'encerramento-2025'
description: 'Com dezembro, vem o nosso fim de ano do Albert. Tivemos atividade com as famílias, almoço de confraternização e nossa reunião de assembleia: saiba mais no texto completo.'
excerpt: 'Últimas notícias de 2025, já com o planejamento de 2026 para trabalharmos!  '
category: Notícia
tags:
  - escotismo
  - evento
  - cml
# canonical:
# draft: true
---

No dia 13 de dezembro tivemos a última atividade escoteira de 2025: iniciamos às 9h com atividades de confraternização, uma espiritualidade e diversas bases para que os jovens e seus responsáveis participassem de uma atividade escoteira tradicional. Cartas-prego, nós, canções e até a confeccção de uniformes de jornal foram parte da nossa manhã. Realizamos um almoço coletivo e, às 14h, iniciou a nossa assembleia.

Além da convocação "comum" da assembleia de grupo, neste sábado realizamos a assembleia de fundação da associação civil - "o CNPJ" - do Albert. Esse é um passo para atender ainda melhor nossos membros, organizando as questões de estatuto, contabilidade e abrindo portas para o grupo escoteiro. Na assembleia, nosso presidente Gustav foi reeleito, junto com o diretor de métodos educativos, o Giba, e a nossa diretora financeira Rosani. Esses nomes foram submetidos à assembleia, mas o nosso quadro de voluntários segue para 2026: fica o desafio de [visitar a nossa página](/adultos) e identificar quem está experimentando um novo papel no grupo! Ainda na assembleia, alguns reconhecimentos foram entregues: elogios, diplomas de mérito e também condecorações.

Embora a atividade do sábado tenha sido a última atividade escoteira dos jovens, teremos ainda uma reunião do Conselho de Dirigentes e Escotistas, o CDE de dezembro, de forma virtual na terça-feira (16). O assunto deste CDE será a atualização do programa educativo, conforme os novos manuais disponibilizados até este mês. Estamos nos preparando para um novo ano cheio de novidades e com ótimas atividades para todos os ramos!
